ご…ごめんなさい
对…对不起
世の中には不思議なことがいっぱいあって
这个世界上有着很多不可思议的事情
お…お菓子とかお菓子とかお菓子さんとかが空から降ってきました
许许多多点心和糖果从天上掉下来了
あのう　なにしてるの　ここで
那个…你在这里干什么呢
神北さんだよね
你是神北同学对吧
直枝…君
直枝君？
生活指導の先生が　直枝君の声真似してるとかじゃなくて
不是生活指导的老师在模仿直枝叶君的声音？
そんな特技を持った先生はいない
才没有老师会那种特技
なんだ
什么啊
ちょっと待ってくださいね 今…
稍等一下 现在就出来
困りました　出られません
糟糕了 出不来了
直枝君引っ張って
直枝君 来拉我一下
はい
好的
どうも
谢谢
あれはアリクイ
那是…食蚁兽？
それども　アルマジロ
还是说是犰狳？
どうしたの
怎么了
あのう　神北さん
那个…神北同学
たぶん　スカートがどこかに引っかかってるんじゃないかな
裙子好像……卡在什么东西上了吧
大丈夫
还好吧
ありがとう 直枝君
谢谢你 直枝君
あのう
那个…
アリクイ
食蚁兽？
あ　やっぱりアリクイなのか
啊 果然那是食蚁兽啊
み…みられた
被 被看到了
いや　あのう
不是啦 那个
どどど…どうしよう　もうお嫁もらえない
怎么办 不能嫁出去了
もともとお嫁はもらえないと思うんだけど
我想你本来就不能嫁出去吧
じゃ　頑張ってお婿さんもらうよ
那我努力去找个新郎吧
あっ　うん　頑張って
啊 嗯 加油吧…
なに
怎么了
みなかったことにしよう オッケー
就当什么都没发生过 行吧
お…オッケー
好的…
みられなかったことにしよう
就当没被看到过吧
これで万事解決だね
这样事情就都解决了
うん　まあ　いいか
嗯 就这样吧…
じゃあ　せっかくだから
那 难得有这样的机会
ドーナツ食べてちゃいなよ　ユー
You来吃个甜甜圈吧
あっ　うん
嗯 好
お茶もありますよ
我还泡了茶哦
ここ　私のベストプレース　よく来るの
这里是我最喜欢的地方 我经常来哦
でもね　あんまり知られちゃうと危険 いろいろとね
但是被太多人知道的话就危险了
だから内緒なのです
所以要对别人保密哦
うん　分かった
嗯 明白了
これで君も共犯者
这样你也是同犯了
おいしいよ
太好吃了
神北さん　甘い物好きなんだね
神北同学喜欢甜食呢
それが私のハッピネス
甜食就是我的幸福
お菓子を食べると幸せになります
我啊 一吃点心就会觉得觉得很快乐呢
ちっちゃいことだけど
虽然这只是微不足道的事
それで幸せになるのってすごいことだよ
但能因此而感到幸福的话 很了不起哦
だから甘い物はすごいのです
所以说 甜食真是太厉害了
なるほど
这样啊
直枝君が幸せになったら嬉しい
直枝君能觉得幸福的话 我也会很开心哦
誰かが幸せになると
别人觉得幸福的时候
自分もちょっぴり幸せになるよね
自己也会稍微觉得幸福起来了呢
君が幸せになると私も幸せ
你能幸福的话我也觉得幸福哦
私が幸せになると君も幸せ
我变得幸福的话你也会幸福
ずっとずっと繰り返して
一直一直这样循环下去
ほら　幸せスパイラル
呐 这就是“幸福螺旋”哦
確かに　そんな風に心から思えれば
确实 如果能从心底那样想的话
はい　いいと思うでしょう
不觉得的很美妙吗
ちょっと幸せになる理論かもしれない
うん　そうだね
能让人稍稍变得幸福也说不定
嗯 说得对
直枝君が来てくれてよかった
直枝君能来这里太好了
同じクラスなのに　お話したことなかったもんね
虽然是同班同学 却没有说过话呢
そうだ　僕はここへ勧誘に来たんだった
啊 对了 我是来这里邀请你的
勧誘
邀请我？
僕たち　草野球のチームを作ったんだ
我们自己组了一支业余棒球队
メンバーが足りなくて探してるんだよ
但队员不够 现在正在找呢
野球　草
棒球？小草？
四番サードはたんぽぽですか
四号三垒手是蒲公英吗
草が野球 できないと思うなあ
用小草打棒球…我想打不来吧
いや　草が野球するわけじゃないよ
不 不是用小草去打棒球
青空の下でのんびり野球するって意味だよ
我的意思是在蓝天下悠闲地打棒球
のんびりか
悠闲…吗
青空の下か
在蓝天下……吗
神北さんはどう見ても 野球には縁がなさそうだ
神北同学无论怎么看 都像是和棒球无缘的人呢
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
きっとそれが幾千の力にもなり
这样也许就能够 凝聚万千的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
论怎样的梦境 都能够将它斩断
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
高高地跳起来吧 高高的向着天空   高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
总有一天 我们要超越曾经的挫折
君の声忘れない　涙も忘れない
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
これから始まる　希望という名の未来を
名为希望的未来 即将在眼前展开
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
制作：Kamigami　修正：NF-GL
腹へった
饿死啦
メシだメシ…
得大吃一顿
それはあたしのだ
那是我的
ケチめ
小气鬼
ケチってなんだケチって
你说我小气？
まあまあ　これをやるから　落ち着いて
好啦好啦 这份给你 冷静点
僕たちは　野球チーム リトルバスターズを作った
我们组建了「Little busters」这支棒球队
そもそもおまえが悪いんだ
本来就是你不对
なにかだよ
我哪里不对啦
メンバーは謙吾を除いて
队员除开谦吾外
私のご飯とった
你抢了我的米饭
炭水化物は筋肉に必要なの
我的肌肉需要碳水化合物
真人　鈴　僕　そして
有真人 铃 我 以及…
なに…返せ
你说什么 快还给我
いいじゃないか　俺の筋肉のためだ
有啥关系 这都是为了我的肌肉
よ　朝っぱらからなにやってんだ
大清早的在干什么啊
何ってこの馬鹿が
都是因为这个笨蛋
そして恭介
馬鹿ってなんだよ　ちゃんと筋肉っていえよ
以及恭介
说我笨蛋是什么意思 好好叫我肌肉
たっだ四人だった
仅仅是这四个人
誰が言うか
谁会叫啊
みんな聞いてくれ
大家听我说
バンドしよう　バンド名は
我们来组支乐队吧 乐队名是
リトルバスターズ
「Little busters」
バンド
乐队？
待って恭介　野球じゃなかったのか
等等 恭介 不是要打棒球吗
おっ　うん　そうだ　野球だったな
啊 对了 是要打棒球呢
バンド漫画を読んで感動したのでつい
被有关乐队的漫画感动了 情不自禁就…
おまえ何でもいいのか
你其实是做什么都无所谓吧
野球のチームを作るというのは
说什么要组一支棒球队
やっぱりただの思いつきだったんだなあ
果然只不过是心血来潮
すまん　残るメンバーは五人だったな
抱歉 现在还缺五个队员对吧
早く集めて青春の日々を野球に費やそう
赶快找齐队员将青春燃烧在打棒球上吧
俺がしたいのは野球なんて回りくどいスポーツなんかじゃなく
我想玩的不是棒球这种麻烦的运动
拳を直接交える熱いバトルなんだがなあ
而是直接用拳头说话的热血战斗
あ　虫
啊 虫子
この向こういけ
这家伙 到那边去
鈴
铃
鈴　どいと
铃 让开
すげー
太厉害了
塚原卜伝
冢原卜传？
おい
喂
そのまま放せよ
就那样放开它
カッ！　見えた
看见了！
や…やんのかこら
要打架吗 混蛋
真人が先にキレた
真人先爆发了
望むところだ
求之不得呢
普通に受けた
毫不犹豫就接战了
武器だ　武器をよこせ
武器 扔点武器过来给我
上等だ
很称手
俺は石鹸
我的是肥皂
石鹸
肥皂？
バトルスタート
战斗开始
人間　泡男
泡沫男变身
なにがしたかったんだ
他到底想干嘛
なぜ石鹸
为什么是肥皂
井之原真人
おまえに　栄えある称号を与える
我授予你称号
真人获得了称号 忘记把脑子放在哪的男人
メンバーは後五人か
队员还差五个人吗
高二にもなって　いまさら野球をやってみようなんているんだろうか
都到了高二了还会有人来打棒球吗
それも　五人も
而且 还差五个人呢
ね　棗鈴知らない
呐 知道枣铃在哪里吗
日直なのに黒板消してないじゃん
她明明是值日生 怎么黑板都没擦
また猫と遊んでんじゃないの
又在和猫玩了吧
あの子猫のことばっかりなんだから
那家伙整天就想着猫
自分と猫以外どうでもいいのかしらね
也许她觉得除了自己和猫之外其他事都没什么所谓吧
本当　ちょっと男子に人気があるからって
就是啊 不就稍微受男生欢迎些吗
ねぇ
是啊
ほらほら
来啊来啊
どうだい　五十六(いそろく)
好玩吗 五十六
根性　根性
坚持下去坚持下去
史上初の二足歩行だ
这是史无前例的双脚走路哦
やっぱりここか　鈴
铃 你果然是在这里啊
おう　理樹
啊 理树
日直なのに　遊んでたら駄目だろう
作为值日生不能在这玩吧
役割　ちゃんと果さないと
不做好自己必须做的事的话
みんなからういて行くよ
会跟大家的距离越来越远哦
クラスの女子とも
你跟班里的女生
あんまり仲よくないでしょう
关系也不太好吧
そんなことない
才没有那种事
誰か仲のいい女子いたっけ
有哪个女生跟你关系好吗
う…後ろの席の子
坐我后面的女生…
なんて名前
她叫什么？
知らないの それで仲いいわけ
连名字都不知道还说关系好吗
煩い黙れ
吵死了 快闭嘴
友たちいなくて悪いか
没朋友不行吗
おまえに迷惑かけてるか
给你添麻烦了吗
それとおまえ死ぬのか
还是说我没朋友你就活不下去吗
心配なんだよ
我是在担心你
今は　幼馴染の僕たちがいるけど
现在有青梅竹马的我们在
この先卒業とかしてさ　そんなだったら
但以后毕业了的话
お節介馬鹿
多管闲事的大笨蛋
へ
哎？
と　レノンが言ってた
列侬这么说了
あ そ
是吗…
なんだこれ
这是什么
どうしたの
怎么了
うん　なんか　書いてある
我看看 这里好像写着什么
手紙
信？
这个世界上存在着秘密
如果想知道的话 就去完成全部的课题
この世界には　秘密がある
「这个世界上存在着秘密」
世界の秘密って　何のことだ
「世界上的秘密」是指什么
まだあるぞ
还有呢
最初の課題を与える
「第一个问题
男子寮物置の衛生問題を解決せよ
去解决男生宿舍的卫生问题」
誰かこの手紙を
这封信是谁写的呢
猫からじゃないのか
不是猫写的吗
猫が書くわけないでしょう
猫不可能写信吧
レノンの後をこっそりつければ
悄悄跟在列侬后面的话
犯人が分かるかも
也许能知道是谁
でも　それはなんか卑怯だな
不过 做那种事总觉得不光明正大
まさか　鈴
铃
この課題　やってみる気
你不会是想试试解决这个问题吧
クリアすればいいんだろう
完成了就行了吧
子供じみたいたずらだよ
这是些小孩子气的恶作剧啦
なにかの嫌がらせかもしれない
也可能是有人在找茬
確かめる
我来查清楚
犯人を
写信的人吗？
その人が　伝えたいこと
我要弄清楚那个人想传达的事情
鈴の瞳はわくわくしていた
铃的眼里充满了兴奋
まるで　猫が目の前にゆれる
就像是猫追逐着在眼前摇晃的
ふさふさした不思議なものを追いかけるように
毛茸茸东西时那种兴奋
だけど この世界になんの秘密があるというのだろう
不过 这世界上到底有什么秘密呢
あるのは代り映えのない穏やかな日常だけだ
有的只是稀松平常 安稳的日常生活而已
ただ…
可是
かすかに僕を不安にさせるとしたら
有一件事却让我有点不安
ナルコレプシー
“嗜睡症”
それが僕が幼い頃から抱えてきた病気
那是我从小就患上的……
眠り病
随时陷入睡眠的病
僕はいつ意識を失い　眠ってしまうか分らなかった
我不知道自己什么时候会失去意识 陷入睡眠
ところで 理樹
话说回来 理树
俺はお前を四番バッターに据えようと思ってるんだ
我打算让你担任第四棒的击球手
僕が四番
我来做第四棒？
一番非力に見える理樹が
看起来最渣渣的理树
最強の四番打者に成長していくというのが
渐渐成长为最强的第四棒击球手
王道の展開だろう
这才是大众喜闻乐见的剧情吧
なんの王道なんだ
哪门子的喜闻乐见啊
四人しかメンバーがいねーのに
我们明明只有四个人
四番バッターも何もねーだろう
哪里来的第四击球者啊
つーかよ
话说回来啊
見ろよ この筋肉
你看啊 这些肌肉
どうだ どうだ
怎么样 怎么样
お前達 ぐずぐずするな
我说你们几个 别再磨磨蹭蹭的
男子寮物置の衛生問題を解決するぞ
快去开始解决男生宿舍杂物房的卫生问题啊
ここか 物置って
就是这里吗?传说中的杂物房
確かにひどいな
确实很脏啊
最後に掃除したのは恐らく明治維新前夜だろう
恐怕自从明治维新的前一夜之后就再也没有打扫过了吧
本当にやるんだ 鈴
真的要干啊 铃?
無論だ
当然了
まあ きれいにするにこしたことはないんだけど
虽然能打扫干净是最好的了
しかし なんで俺まで掃除しなくちゃならねーんだ
可是 为什么连我也要帮忙打扫啊
俺はな はっきり言って掃除しようとすると
我啊 可是有着只要认真起来打算打扫的话
臍の裏が痒くなって
肚脐就会变得很痒
筋肉イェイェ踊っちゃうという特異体質なんだ
同时跳起肌肉耶耶舞来的特殊体质的啊
うぉ これはお宝発見だ
哦 这可是找到宝物了啊
シリーズ全巻揃ってるじゃないか
全系列都凑齐了呢
おっ こっちにも
啊 这边也有
コラ これから片付けようって時にまき散らすな
喂! 刚准备开始打扫 别把房间弄得乱七八糟的
見～つけた
找到了
神北さん
神北同学
どうしたの
怎么啦
わたしね 決めたの
我啊 决定好了
勧誘されちゃうことにしました
我接受你们的邀请
草で野球
用小草打棒球
直枝君のお役に立てたらとても嬉しいから
如果能够帮得上直枝君的话我会很开心的
なんと
什么……
ちょ…ちょっと待って
等……等一下
それってリトルバスターズのメンバーになるってこと
就是要成为LittleBusters的队员吗？
棗さんもメンバーなんだ
枣同学也是队员啊
うわ 嬉しい
呜哇 好高兴啊……
ちょっ…
等……
一緒に野球頑張ろう
一起努力练习棒球吧
ゴメン 鈴は極端な人見知りなんだ
抱歉 铃她超级怕生的
そうなの
是这样啊
危ない
危险
ナイス 鈴
接得好 铃
鈴
铃
神北さん
神北同学
だ…大丈夫 神北さん
没……没事吧？ 神北同学
コラ 鈴 ちゃんと謝って
喂 铃 好好跟人家道歉
大丈夫 大丈…
没事的 没事……
か…神北さん
神……神北同学
しかし　神北とか言ったか
可是 你是叫神北是吧
えっ
诶？
なぜミトンをつけているんだ
为什么戴着连指手套？
だって野球で使うでしょう
因为 打棒球不是要用到吗？
それぐらいは知ってるよ
这个我还是知道的
すまないが野球で使うのはそれじゃないぞ
很抱歉 打棒球用的可不是这种手套哦
そうとも
说的没错
本物はこれだ
打棒球用的是这个！
いや それも違うから
不……那个也不会用的
だけどメンバーになる前に
但是成为队员之前……
スルー！？
诶 被无视了？！
気になることがあるのです
有一件在意的事情
気になることって…
在意的事情是……？
どうやら掃除のようだな
看起来好像是打扫的问题呢
こうなったらしょうがねー
既然这样就没办法了
筋トレーも兼ねるか
就当做是锻炼肌肉吧
課題 やるんでしょう
课题 是你提出要做的吧
筋肉イェイェ
肌肉耶耶~
ここまできれいになるとは
居然打扫得这么干净
俺は俺を褒めてやりたい
真想称赞我自己
お前の手柄か
难道是你的功劳？
鈴はお礼言わなくちゃ
铃你必须要道谢呢
神北さんのおかげで
多亏了神北同学的协助
課題はクリアってことだよね
课题才能够顺利完成呢
さあ これで野球部の部室もすっきり片付いたし
那么 这样子棒球部的活动室也收拾完了
レッツ野球だよ
let's打棒球吧
ここ野球部の部室じゃないよ
这里可不是棒球部的活动室哦
違うの
不是吗？
うん…
嗯……
おい 一二 三の四…
喂 一二 三四
大丈夫なのか アイツは
没问题吗 那家伙
よし 頑張るよ～
小毬：好 我要加油
やばいな
有点糟糕呢
おい 一二 三の四～
小毬：一二 三四
どのくらいやばいかというと
说到有多糟糕的话
眉間によったしわが戻らない
我皱起的眉头就没松开过……
本人はやる気満々みたいだけど
虽然她本人干劲十足……
しのご～
小毬：五……
俺には不安要素しか見えないんだけど
但是在我眼里却只看出了不安的要素
ごのろ～
小毬：六……
ろの
小毬：六然后是……
まずは入団テストしよう
首先来做入团测试吧
なな～
小毬：七……
なるほど
ななのや
原来如此
小毬：七然后是……八
さりげなく不合格にしてお断りすりゃ面倒も起こらねー
顺理成章地在她不合格后拒绝掉就不会惹麻烦了呢
く～
小毬：⑨……
十！
テスト
测试？
そうだ
没错
では 第一問
首先是第一题
野球に必要なものは
打棒球需要的是
何だと思う
你认为什么呢？
えっと…
那个……
ガッツと
干劲
勇気
勇气
そして友情
还有友情
合格
頑張ります～
我会加油的
ちょ…
等……
ちょっと待った
等一下！
俺としたことが
我真是的……
あまりに的確な言葉に思わず感動してしまったぜ
不小心被这标准的答案感动了
テストといえば 普通運動能力とか
说到测试 一般也要测试运动能力吧
たい…体力とか…
体……体力之类的
筋力も忘れるな
还有别忘了臂力啊
うん それもそうだな
嗯 说得对
それじゃまずはバッティングテスト
那么先是击球的测试
ああ 見ちゃいらんねーな
啊 我都看不下去了
ほれ 貸してみ
来 给我
ごめんなさい
抱歉
ブラスチックのバットなら軽い
塑料球棒的话会轻很多
これなら問題ないだろう
用这个就没问题了吧
ない ない
没问题 没问题
いや いろいろあるような…
不 各种方面都很有问题……
次はベースランニング
然后是跑垒
最後は守備だ
最后是防守
これが本物
这个就是真正的
いくぞ
要来了哦
あっ たんぽぽさん
啊 蒲公英
ダメだなこりゃ
这个不行啊
残念だけど
非常遗憾
では最後の問題だ
那么现在是最后一题
再び聞こう
我再问一次
野球に必要なのは何だと思う
你认为打棒球需要的东西是什么？
えっと…
那个……
それは…
那就是
ガッツと
干劲
勇気
勇气
そして友情
还有友情
合格
やっぱり合格だ
果然还是合格了
神北小毬
君は野球に必要なものをすべて揃えている
你具备了所有打棒球必须的素质
入団決定
同意入团
今日から君は我らリトルバスターズのメンバーだ
从今天开始你就是我们LittleBusters的队员了
何のためのテストだったんだ
这测试到底是为了什么而做的啊！
これからよろしく
之后也请多多指教
よかったら小毬ちゃんって呼んで
不介意的话 就叫我小毬吧
まだ人見知り
还在怕生？
いや… ほら 鈴
不……那个 铃
よろしくね 鈴ちゃん
请多指教 小铃
りん…　鈴ちゃんとか…
小铃…… 叫我小铃的话……
困る
我会困扰
逃げられてしまった
居然逃掉了
慣れてないんだ
她还没习惯而已
どう接していいか分らないだけだよ
不知道该怎么和你相处
アイツは鈴ちゃんなんて呼ばれたことないからな
那个家伙从来没有被人叫过小铃
お すると俺は筋肉ちゃんってわけか
哦 那样的话我就应该叫做小肌肉吗
俺も筋肉ちゃんって呼んでくれよ いいか…
以后要叫我小肌肉哦 听到了吗
きしょい
きしょいとは、気色悪いの略。
恶心死了
いい響だと思ったんだがな
我还觉得挺好听的说……
へ…平気なの
没 没事吧
あ　何がだ
啊 什么？
真人は昔からいつもこうだから
真人从以前就是这样子的了
ほれ
给你
鈴ちゃん
小铃
待って
等一下
神北さん…
神北同学
痛い…
好痛……
その…大丈夫か
那个……没事吧
さっきは…スカート…その…
刚才 帮我缝裙子的那个……
や…やめろう
停……停手啊
僕はまた思っていた
我不禁有了这样的想法
こんな楽しい時間がいつまでも続けばいいのにって
这么愉快的日子能够一直持续下去就好了
世界の秘密ってなんのことだ
世界的秘密到底是什么啊
それはいつものように
一如往常地
唐突にやってきた
突然就到来了
ナルコレプシー
嗜睡症
僕とこの世界の接点は絶たれ
我与这个世界的接点被隔绝
僕は…
我……
眠りに堕ちていた
陷入了睡眠
第二集
你能幸福的话我也觉得幸福哦
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
绯红的彩云 伴随着回忆 一起飘向远方
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
回荡的钟声 与你的一点一滴
明日は天気になれ
明天会放晴吧
星の向こういけるかな
可以到星星那里去吗
空見つめて歩くひとひかり
漫步在夜空下 望见一丝光明
月の上　一人でも
在月亮上面 虽然只有一人
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要全力奔向着螺旋的终点
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你说哭泣过后 应该可以破涕而笑
僕らの旅　忘れたりしないよ
请不要望见我们所走过的旅途
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施展出不会失去的魔法 让我们不用说再见
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再度踏出前进的脚步
謎のお茶会に招待されたんだ
我受到神秘的茶会邀请
誰だ 理樹を誘惑するの
诱惑理树的是谁？
ずば抜けたIQ
出类拔萃的IQ
神がかった運動神経
超乎常人的运动神经
無敵のあの人だよ
那个无敌的人
メンバーに誘え
邀请她加入吧
ミッション スタートだ
mission start